Так, ну что Артем, давай привычно начнем с тебя. Да, давайте с меня, потому что мне в 12 сегодня надо будет уйти, у меня обучение для Астры не получилось. Значит, давайте с самого основного, наверное, пройдусь, чтобы не затягивать. Как обычно. По поводу Альфа-банка. Значит, в целом статус такой, что на уровне тех ИБшников, с которыми мы общались, их все устроило. Вот в том варианте, в котором, соответственно, мы им предложили. Дальше, соответственно, состоит два этапа. 26-го числа будет встреча с 24-го числа с Оксаной Соренковой. Соренковой, к сожалению, раньше не получается свидетельствовать, даже через неделю, на самом деле. И, соответственно, согласование с директором по IT-безопасности. Вот если мы эту историю пройдем, то, по крайней мере, до нового года у нас уже будет принципиальное решение по суммам, по этим самым. Можно уже начать согласовывать договора, можно уже техническую часть. С Оксаной что мы должны еще согласовать? Ничего. Это этап именно КП, или это общее, так сказать, обмен мнений? Мы молодцы и вы молодцы. Нет, мы вообще с Оксаной ничего согласовать не будем. У меня есть полностью на их стороне, я специально еще это уточнил, что они будут согласовывать с Оксаной, они будут согласовывать с Оксаной. А, это они будут. Нас там не надо, правильно? Да. Нас не надо ни там, ни там, ни с Оксаной. Тогда мы просто сидим и ждем. Да, сидим и ждем. До 24-го мы обещали, что на 25-го, 26-го к нам вернутся. Значит, по ОМС... Извини, Артем, и итоговое КП, которое сейчас они обсуждают, согласовывают, какая сумма в итоге? Ну, статус не поменялся, то есть изначально они заходили прямо там миллион шестьсот получалось. Но судя по тому, как прошел наш дополнительный пилот успешно, я думаю, что они подвинутся в большую сторону до двух. Ну, то есть от миллиона шестьсот до двух мы ждем, так сказать, вот это наше ожидание. Да, да. Отлично. Вот, по ОМС, ну, вчера подготовил я МКП, никаких цифр от них не дождался. Соответственно, завтра с ними встречаемся по поводу этого КП. Значит, предложил им на всех их пользователей две с половиной тысячи пользователей режим мессенджера плюс ВКС с ограничением по количеству генерации отчетов. Не знаю, как мы это будем делать, но, видимо, как-нибудь и сделаем как раз под этот случай. Значит, за четыре миллиона рублей, плюс отдельно трек, который мы с Елизаветой согласовывали. Там, соответственно, в зависимости от пакета, который они выберут, это будет, условно говоря, миллион тоже, полтора-полутора до почти двух миллионов. Вот, ну, не знаю, зайдет или не зайдет. Вот, я им скидочку проставил и так далее. Если скажу, что дорого, ну, тогда вернусь к вам, будем думать. Но, честно сказать, если не брать искусственный интеллект, то полторы тысячи рублей за рабочее место в год, ну, таких цен на рынке нет. То же самое Экспресс, это три тысячи, например, в два раза дороже. Это самое дешевое, что я знаю. Три раза хуже. Ну, значит, хуже это там, опять же, скажем так, у кого какие пожелания. А куда можно посмотреть, я понял. Да, да. Вот. Значит, так что так. Ну, завтра будет понятно. По треку отдельно, по масс-подбору, сегодня с Максом в два часа с ними встречаемся, согласовываем ТЗ. Вот. Там уже идет все в сторону техники. Там по ТЗ нам, прежде чем, ну, последний шаг, который надо согласовать перед тем, как начинать подписывать там коммерческие договоры и так далее. Это два момента. Первый момент это, у них там немножко хотелочки разрастаются, мы либо в какой-то момент тормознем, вот, либо, соответственно… Еще раз извини, я утерял нить. Ты уже переключился с ОМС? Я переключился на ОМС, но отдельный трек, вот этот масс-подбор, потому что я не хочу смешивать эти истории. Я их специально разделяю. Понятно. Если по этой части по ОМС есть какие-то вопросы у вас, то давайте вернемся. Нет, нет, нет. То есть это тоже ОМС, но это просто масс-подбор отдельный. Да, да, да, абсолютно верно. Вот. Соответственно, тут как бы, ну, нифига, немножечко там хотелки не с точки зрения задания, а с точки зрения того, что там сколько раз надо будет стучаться в искусственный интеллект, в каком формате выдавать. Ну, поэтому, может быть, немножко скорректируем большую сторону цену, вот. Ну, либо тормозим-то они сами, вот. Это, да, по старым условиям мы с ними продолжим, вот. И если сегодня согласуем МТЗ, то можно уже бежать в форму там составления договора. Еще раз напомню, там доглаймы по внедрению всей этой истории конец февраля. Вот. А сумму еще раз по масс-набору? Или это все? Смотрите, там 300 тысяч разовый платеж за то, что мы им предоставили API. Это что за телефоны API? Да, которые, я так понимаю, у нас уже по большей части есть. Нам, конечно, от Max потребуются какие-то доработки, но они не очень существенные. И, соответственно, я им выставил, получается, полтора, сто пятьдесят рублей за час аналитики. С учетом того, что мы через Max это будем делать, там достаточно много хорошей инвестиции. А сколько они возьмут, я не знаю. Но сразу часов. Их цель страна будет посчитать. Ну, я так предполагаю, что суммарно все это в районе должно быть 500, наверное, где-то так, плюс-минус. А теперь от более-менее больших денег переходим к маленьким деньгам. Технодрон на прошлой неделе два раза расширился. Сначала было 10, потом до 30, лицензии заплатили 120 тысяч суммарно. Да, я видел его в переходах, это очень приятно. Мелочь, но приятно. Вот, по беловежским сырам там формально осталось, где-то потерялся наш договор, договор с соглашением. Ну, конечно, SoftLine очень к нам опять, как это всегда, сейчас поутро разрулил все это. Сейчас подпишем, найдется договор, нам и беловежские сыры, то есть SoftLine уже оплатили. Теперь SoftLine должен нам заплатить. Ну и, соответственно, по музею истории СПБ там тоже они хотят продлеваться. Там здесь 130, здесь 115 тысяч. Почему там уменьшилась сумма? Или там такая же сумма? Нет, сумма никуда не уменьшалась, просто я заказчик, например, беловежские сыры 195 или 200, а получается у нас она 130 есть, я просто прописал. А, ну я понял, это просто цифра нам, я понял. Да, это цифра, которую мы получим просто. Я просто услышал так, как будто бы она с прошлого года уменьшилась, это показалось. Нет, нет, нет, здесь по беловежским они хотели еще 100 приезжать, они сделали 200 и уговорили их. А в музее истории СПБ, ну я им, по-моему, 25% накинул в рост цен. А вот, кстати, там есть какая-то обратная связь от этого музея? Слушайте, там обратной связи нету. Я так посмотрел, они встречи проводят, действительно, там по большим праздникам. Поэтому, честно сказать, по-моему, они ничего там не генерируют никаких отчетов. Поэтому я к ним отношусь так, как братик, и мозг не делает. Какой-то кейс с этого снять я очень сильно сомневаюсь, что получится. Можно, конечно, попробовать. Вдруг они там супер влюбились в наш продукт. Но я сильно сомневаюсь. Окей, ладно, хорошо, едем дальше. Вот, так, и по Институту, Объединенные Институты Ядерных Исследований. Мы вот выставили, сейчас я его там сегодня-завтракну по поводу того, что мы 285 тысяч за два года им выставили. Тоже до Нового года должны оплатить. Я подготовил им счет оферту, поэтому должно относительно быстро пройти. Там как бы сплошная инициатива, никакого противодействия нет, это точно. Там может только какая-то бюрократия вмешаться. Да, да, да. Кстати, от них цитаты, мне кажется, очень важны. Потому что, ну мы знаем почему, на самом деле. Потому что потому. Потому что это вопрос о людях, которые реально пекутся о том, что, ну как все, они вменяемые. Но они просто реально пекутся о том, чтобы не срывались конференции, чтобы они проходили гладко, качественно. Чтобы это все не плевалось. То есть это не айтишники, которым, в принципе, обычно все похер. Лишь бы их не трогали. А здесь как раз наоборот. Поэтому, может быть, цитаты от них были бы нам крайне полезны в дальнейшем. Поэтому ты с Незвановым общаешься, правильно? Да, да. Ну я сразу скажу, когда он еще приходил по поводу того, что купить. Там обратная связь была не по поводу того, что, вау, как классно, у вас искусственный телег делает отчеты. А именно про стабильность. Вот мы провели нашу конференцию, все было классно, нам всем понравилось, все смогли подключиться. И китайцы, и индусы, и мексиканцы. И ничего лучше. Слушай, это очень важно, на самом деле. Понятно, что, во-первых, мы с ОИИ и с других научных учреждений, как вообще с бюджетных учреждений, скорее всего, никакой особый супер не соберем. Тем не менее, там где у нас есть прямой доступ к меняемым людям, это вполне хороший остров надежности, когда люди говорят, вот именно там, где какие-то другие люди говорят, что там контр-током бы не попользоваться, почему бы МТС-линк нам не купить, вот эти люди в этом месте отвечают, что не надо покупать МТС-линк, не надо пользоваться контр-током, на их поле. А уж на нашем поле, на поле искусственного интеллекта, они дойдут до этого, это просто чуть-чуть и они дойдут, тут все будет, ну поехали дальше. Окей, что касается активных, так сказать, в кавычках новых проектов, тоже в кавычках, тут все с очень большим скрипом идет, я очень рассчитываю, что это именно из-за того, что сейчас декабрь месяц, вот, есть продвижение по Астре, наконец-то спустя месяц, как я говорил, мы договорились про то, что будем делать без согласования с HRD, провели с ними встречу, в итоге пилотировать будет, по сути говоря, вот от Head of Recruitment и сама HRD, вот, будут собеседовать топовых на топовой позиции, вот, я вчера подготовил промты, Даша мне их ночью, когда у меня ночь была, поправила, я уже их загрузил, плюс там сверху немножечко накинул, уже там загрузил, вот сейчас у меня в 12 будет обучение, то есть я этого чувачка научу как, соответственно, проводить, там хорошие перспективы, вот, есть, потому что парни, ну, это вот как раз тот самый наш классический случай, да, вот это вот тяга к инновациям, вот, при том, что очевидно, те вот рекрутеры, которых он пригласил на встречу, видимо, они как-то сказали, что что-то не очень интересно или времени от этой фигни заниматься, поэтому такой, ну, я сам пропилотирую и сам посмотрю, если результат хороший, то мы купим. Купим, опять же, не на большое количество, вот, ну, он говорит, изначально, да, будем, у нас на следующий год, там, надо, бюджет уже согласован, поэтому небольшие у нас есть возможности в этом плане, но, опять же, если мы посмотрим, что все у нас хорошо, то, конечно, в идеале, ну, моих интересов как можно шире и шире распространить, ну, я говорю, это вот классическая история, вот то, что мы говорили про удовлетворение амбиций вот этих вот ребят, ну, в данном случае осложняется тем, что чувак еще все боится, но я думаю, что вот поэтому здесь надо, как бы, аккуратно, маленькими шагами, вот, соответственно, вот это все с ним сделать, я думаю, что по пилоту, он отбудил очень хорошую информацию, там как раз, если нормально все получится, я отдам эти промты вам, там по соответствии к культурным ценностям компании, он мне скинул огромную методичку от Интеррау по поводу, по качеству проведения интервью, я оттуда с помощью клода вытащил все, как бы, критерии, которые можно достать из транскрипта, он мне хорошо структурировал их, вот, на первый взгляд, даже по промтам кажется, что там будет очень хороший результат, вот, ну, и плюс ко всему по топам у нас еще есть возможность, карта, так сказать, в рукаве, у нас есть возможность обрабатывать и MDQ, вот, и там спиральный динамик, и чем черт не шутит, там, каким-нибудь одизисом и так далее, вот, это, соответственно, я думаю, что мы эту историю, главное, чтобы они начали это пользоваться, да, вот, тогда все будет хорошо, я думаю, вот, по остальным... А там есть какая-то у тебя ясность по срокам? Смотрите, мы с ними договорились, вот, каким образом, что давайте тогда, вот, вы раз сами с усами, тогда мы возьмем в качестве целевого значения 5-10 интервью, ну, почему 5-10, понятно, я думаю, да, потому что я еще хочу им цифровый профиль сделать, вот, и отгрузить его HRD, вот, этому чувачку, ну, вот, который будет проводить, соответственно, я его спросил, успеете ли до нового года, ну, он сказал, что до нового года постараемся, говорит, ну, если вдруг не успеем, то дайте нам еще, там, типа, одну-вторую недельку с января, потому что, ну, вот, ну, я очень хочу, чтобы постараться, чтобы они до нового года успели провести вот эти встречи свои. 5-10 встреч, кажется, что не очень много, с другой стороны, это, реально, какие-то топовые позиции, насколько у них активный найм, непонятно, вот, ну, здесь совершенно то же самое, если все еще обговорю, что это не безлимитная история, мы сразу очерчим, скажем так, если не в виде срока, то в виде вот количества 5-7-10 условных вариантов, если они более-менее активные. Окей, ну, то есть, после этого у него есть понимание, что называется, если то, да, какой следующий шаг, понятно, что, ну, провели, вот, дальнейшее, так сказать, хотя бы функтируемое у него в голове прочерчено, что мы внедряем в таком-то отделе, что вот так вот мы будем его на руках носить, там, ему себя гордо выставлять. Вот этот трек у него более-менее понятный, правильно? Да, именно первый шаг ему понятен. Сейчас мы разработаем часть рекрутмента, он сам руководит рекрутментом, если его самого результата понравится, то я в более-менее директивном порядке скажу, ребята, теперь проводите интервью вот здесь. Объем, еще раз, у него в подчинении 30 рекрутеров, тут надо с ними согласовывать, потому что цены я им скидываю уже такие хорошие наши цены, где 30 учетной записи, это там 800 в САСе, там 1200 он примет. Может быть это немножко смучает, они скажут, ну давайте на 10 возьмем на первое время. Ну, кажется, даже вот это неплохо. А что ему дальше, не понятно, что дальше, скажем так, не очень простроено в его голове, потому что это не в его зоне ответственности, а с Эйчар Дима так толком не встретились, но может быть и хорошо, чтобы не путать одно с другим, пускай мы зайдем аккуратно сюда-сюда. Это вот с оценкой, то есть оценка их очень интересует тоже, и тут я думаю, что как мы только первые результаты получим, хорошие результаты, соответственно... Окей, слышу. Артем, а скажи, по сути, для этого человека вполне достаточен кабинет супервизора, если мы его насытим еще и, я не знаю, какими-нибудь тестами, если это нужно. В целом, это тот инструмент, который и в окончательном варианте его бы устроил. То есть тот пакет, который мы по найму, по рекрутменту, плюс-минус рисовали, по сути, его можем ему отгрузить, и вот у него будет один там или, поскольку он один, то скорее всего один, а если их там несколько, то до трех каких-то кабинетов супервизора, и такая модель работы его вполне устроит. А если туда же еще нет супервизора для оценки, ну вот это закрывает их потребности. В таком ключе, в котором мы сейчас продукт плюс-минус готовы предоставить. Верно? Абсолютно, абсолютно. Я именно в таком конфигурации уже и делаю. То есть я им сразу сказал, что он будет проводить встречи. Я Лену попросил, она вчера добавила ее в кабинет супервизора к HRD. То есть я им еще не расскажу о HRD, вы будете смотреть вот здесь вот, вы будете смотреть вот здесь вот. Ну единственное, что я хочу посмотреть, какой-то, чтобы не сильно переделывая, какой-то из наших шаблонов, дашборда подогнать под их промты. То есть там у них есть, мы сделали промты с оценками, ну вот еще показать им, то есть супервизор, дашборды и цифровые профили. Вот план максимум, который есть и в принципе 80% работы уже, честно говоря, сделано. Отлично. А скажи мне, насколько ты чувствуешь здесь вот потребность как бы подсветить и дать ему возможность ощутить, что он рулит, ну в некотором смысле, дорожной картой. Что вот он говорит, это мой проект и я вот хочу так, я хочу сяк. Или он ближе к тому, что дайте готовый вау-эффект и чтобы работало. Я это покажу, вот она будет все работать, условно вдумчиво развивать, какую-то там дорожную карту вспахивать, но его нахрен. Вот он почему ближе к тому, что мы делаем, так сказать, сами, ну сами в том смысле, что мы инициативно развиваем направление, а RConf в этом смысле дает сопровождение, инструменты и так далее. Вот, то есть идея у них, хотя бы на словах, а техника у нас. Или они хотят все-таки, вот этот чувак, показать готовое решение с минимальным, что называется, доводкой, чтобы работало. И побежал, и молодец. Посмотрим в режиме пилота, но пока гораздо больше похоже на второй вариант. То есть у чувака явно нету там полета фантазии Сергея Бека, да, и это хорошо и плохо. Хорошо это потому, потому что я скорее всего уверен, что те результаты, которые они получат, да, они вызовут такой небольшой вау-эффект. Если надеешься, что все хорошо будет, они скажут, как классно. Такого, что типа можно ли сделать еще круче, да, или давайте я вам даже расскажу, как сделать еще круче. Вот, я от него не жду, если честно. Вот, тут скорее вопрос, дайте мне готовый инструмент, вот, и, скажем так, так, чтобы это я его, условно говоря, занес в компанию. Вот. Отлично, понял. Хороший вариант. Мы очень Хорошо, что мы достаточно близки к тому образу инструмента, который дайте. Я его занёс. Всё верно? Угу. Это не 40 под 400, правильно? Ха-ха-ха. Не-не-не, да нет, ну это что сравнивать? Совершенно чётко и понятно. Может быть, это, конечно, нам и в минус то, что мы в такую зону комфорта сейчас опустились. То есть, ну вот мне, честно сказать, с этой Астрой сейчас очень легко. Самое главное, чтобы не просто встречи проводили. Вот у меня уже, в принципе, за вчерашние полдня уже 80% готовых. Вот проводите встречи. Я вам один раз нашим скриптом прогоню, сделаю один профиль. Вот, пожалуйста, получаете. Ну, здесь очень понятно, скажем так. Нет, ну смотри, я хочу сюда просто тебе напомнить, накинуть, что мы провели первый этап верификации. Ты в курсе, просил Глеба, он попросил там крупного разработчика, аёсного мобильщика типа Луизы, открыла вакансию в несуществующей компании на сеньора мобильной разработки. Этот чувак, Тимофей, провёл интервьюирование совершенно на полном серьёзе, без дураков. Мы согласовали, ну не согласовали, просто честно, дали критерии типа как от заказчика, сформированные искусственным интеллектом по оценке этого самого разработчика. Он с ним согласился и по ним сам заполнил. А искусственный интеллект на основе его интервью заполнил независимо. И ты в курсе, что там совпадение очень близко к ста процентам. Скорее, сто один процент. И я к чему, что если мы говорим про Астру, скорее всего они же разработчиков нанимают, правильно? Наверняка в том числе и разработчиков. И если говорить о найме и оценке, то кажется, что продемонстрировать вот эти кейсы и их дальше развивать именно с точки зрения инструмента, ну по сути же, что произошло. Что было подтверждено. Не просто то, что какое-то рекрутинговое интервью искусственный интеллект заполняет вверх. А то, что искусственный интеллект самостоятельно оценивает точно, так сказать, хат-скиллы. При этом очень серьезного сеньорного уровня, а не просто какие-то. Это означает, что в целом можно существенно снизить загрузку на отвлечение вот этих вот высококвалифицированных специалистов на интервьюирование вот этих вот замечательных сеньоров и медлов. И, соответственно, просто проводить их в режиме, если не автоинтервью, что в принципе я считаю абсолютно возможным, то как минимум просто обычным рекрутерам, которые условно зачитывают вопросы, даже не задавая ничего уточняющего, просто по, что называется, этому самому. И уже получать очень и очень, так сказать, качественный результат. То есть, если бы мы вот это правление с астрой могли бы продвинуть, кажется, что это очень крутая штука. Поэтому я предложил бы им просто это как такой тизер показать. И дальше сказать, коллеги, если вы считаете это интересным, то мы готовы под вас заложить, сделать, настроить и так далее. Заодно услышать их обратную связь, как они видят в своей модели. Что думаешь? Да, это хорошая история. Единственное, что, конечно, в принципе, конкретно сейчас, я думаю, что прямо с самого начала я в эту историю не буду погружать глубоко. Пусть они своих топов оценивают, но где-то в серединке, соответственно, можно им это с точки зрения построения как можно дальше. Но, откровенно говоря, мы эту историю не сильно прощупывали. С хардскиллами у нас всегда получается какой-то небольшой бардак. То есть мы, честно сказать, не понимаем в какой зоне ответственности эта история лежит. От рекрутеров часто, я слышал несколько таких отзывов, что нам хардскиллы неинтересны. Одна задача стоит определить софтскиллы, определить ролеванность опыта кандидата и, соответственно, дальше пустить или не пустить его. От рекрутеров это слушать не нужно, мне так кажется, потому что, как мне думается, сейчас на рынке никто в здравом уме и твердой памяти не поручает рекрутерам нанимать сеньоров. То есть рекрутеры их могут поискать и провести какой-то микроскрининг именно по каким-то общим вопросам. Какого хрена ищешь работу, а че вообще, ну то есть на соответствии ожиданий заказчика, понятно, что все эти самые идут прямиком к условным германам внутри компании. А германы внутри компании, думаю, все как один хором говорят примерно одно и то же, да Коля, я вам че, вместо чего я сейчас буду вот эти интервью-то послушать, ну либо к тем лиду, ну к кому-то идут очевидно, к каким-то хорошо занятым дорогим ребятам. Мы по сути же сейчас замахиваемся на великое, на то, что вот такой супер сложный элемент найма может полностью осуществляться под ключ на все 100% в режиме условного и искоринга. Ну окей, давай сейчас просто здесь фантазировать не будем, я просто к тому, что если это айтишная компания, у которой такой трек есть, то это можно как тизер им положить, посмотреть на обратную связь. Если там есть куда эту историю развивать, то у нас как минимум есть очень хорошая верификация, ну пусть она пока там из трех кейсов, но неважно, в виде цитат, в виде прям вот хороших историй ее точно надо заворачивать, показывать. Понятно, что ему надо показывать. Не МТУСи же мы это будем показывать. Астри, МТСу, вот кому это надо показывать. Окей, давай дальше. Ну а дальше, в общем-то, особо и говорить не о чем. Вот, по Ростексу обучением в прошлую пятницу провел, за прошлую неделю ни одной встречи они не провели, несколько раз к ним приходил, в чем дело, сегодня он спросил у тетеньки, которая там энтузиазмом пылала, она говорит, что желание есть, у всех есть точно желание, нет возможности, троги года, нет подходящих встреч, и сегодня, если я не ошибаюсь, у нас запланировано внутреннее собрание воркомов. Ну хотя бы еще одно из протокольчиков, но, конечно, этой историей надо пушить. Это вот, соответственно, два таких, которые уже либо в пилоте, либо вот на, скажем так, на грани пилота находятся. Остальное все, два трека есть. С Пантером тоже очень все вязко, очень медленно, пока с ними так и не зашли, скинули на модели компетенции, скидывали критерии оценки интервью, так обратную связь не получил, но регулярно их пушу, но опять же, оправдываются с концом года тем, что совсем нет времени и так далее, но надеюсь, что это действительно так. Я думаю, что это в значительной степени так, но здесь это калочка на проработку, опять-таки формат того предложения на пилот, который нам нужно делать, чтобы у людей чесались руки это все делать. То есть все-таки мне кажется, что сейчас то предложение на пилот, оно скорее такое общеисследовательского сорта, вот, и кажется, что оно из-за этого так легко и откладывается. Ну, типа, вот тут у меня текучка, поисследую я там после Нового года. Вот. Идеально подкладывать то, что, ну, вот прям вот здесь и сейчас ведет, я не знаю, к премиям, к докладу начальства, к какому-то вполне осязаемому результату. Как это увязать, пока у меня нет ясности, очевидно, в каждом случае особенно, вот, но здесь четко, мне кажется, прослеживается сигнал, что предложение на пилот, оно не лежит в зоне вот таких вот горячих интересов людей. Вот. Поэтому об этом надо подумать. Как его сформулировать для таких вот, которые горели энтузиазмом, вдруг раз, там, куда-то скисли. Вот. Мы такие уже видели несколько кейсов. Вот. Мне кажется, это все свидетельство того, что они не понимают, как точно в их процессе это все заиграли. Да, ну, я говорю, есть, мне кажется, даже простой вариант, вот, не скажу, что 100%, но я считаю, что почему текучка всегда на первом месте. У текучки есть дедлайн. Завтра нужен отчет, завтра нужен это. А у нашего пилота дедлайна нет. Вот, возьмите, пожалуйста, и, пожалуйста, попользуйтесь. Ну, тогда давайте эту гипотезу тестить. Включили дедлайн? Отлично. Не успели в дедлайн? Ну, сори. У нас следующие. У нас такой подобный пилот, что мы можем вас включить только в определенный слот. Все правильно. Делать игру в режиме. как настроили для Саши, у нас есть с первого по 21 декабря слочек, если не успеваете, то дайте четкое понимание, когда мы начинаем, когда мы заканчиваем. Это повысит процентов на 30 в эту историю. Очень хорошая идея, но давайте ее протестим. Возьмешься в следующий раз? Приходится посмотреть в календаре. Возьмусь, это без проблем. Надо просто это немножко оформить. Да, надо это оформить абсолютно. На этапе подписания мы должны просто зафиксировать дату. Еще из более-менее последнего, из более-менее активного, по соцсетям на прошлый день встречался с корпоративным университетом. Оценка, обучение, все им понравилось, большой интерес вызвало, но решили сделать следующую встречу с их тренерами, где я им планирую отгрузить историю про индивидуальные помощники тренера. До нового года я не жду каких-то прорывов, потому что это, во-первых, Asus Lite, во-вторых, это конец года. Но хотя бы если мы договоримся, что мы начнем следующий год условно говоря там сквозь пилота, уже было бы здорово. Согласились. Окей. В целом у меня, наверное, все из такого основного. Заработал. И про деньги, и про пилот, и про перспективу. Так, ну что, Саш, давай тебе слово. Да, всем здравствуйте. Времени у нас немного, мне тоже надо убегать на обучение. Четыре компании, четыре пилота. Сейчас в фокусе пойду, наверное, от меньшего к большему. По Черкизово в пилот мы зайдем, я очень надеюсь, что в январе. Потому что в декабре мы точно не зайдем. Там с Rostec, с моим, логичная ситуация. Нужно согласовать СБ и с юристами. Без этого мы не двинемся. Поэтому сейчас мы на этапе согласования. С нашей стороны что, с их стороны что? Они пошли согласовывать? Нет, они пошли согласовывать, мы с ними обмениваемся информацией. Сейчас с нашей стороны нам нужно заполнить чек-лист по PERS данным и дальше передать им. Соответственно, дальше будут какие-то шаги от них. Тут нечего добавить, обмениваемся информацией. МТС. Пилот завершился. Встречу назначили на завтра на 12.30. Будут, помимо инициатора самого Жарикова, будут три руководителя рекрутмента. У меня, пожалуйста, приглашение. Да, я приглашу. Только встреча будет в МТС Линки, потому что мы пилотировали без, ну, как бы во внутренний контур нас не пустили. Поэтому сразу. Ну, ничего, мы не такое терпели. Хорошо, да, я скину ссылку. Значит, пока у меня по второй неделе пилота обратной связи нет, ее нет, в том числе и у Жарикова. Я, конечно, очень активно запрашиваю ее, чтобы нам было от чего-то оттолкнуться и не вслепую идти. Встречи я послушал, которые они проводили на вторую неделю пилота. Ну, послушал, как бы запись есть, люди разговаривают. Но это не очень прикладная тема в плане того, когда мы не знаем... Ну, если условно первую, там, после первой недели они нам прислали некую обратную связь, мы ее посмотрели, исправили, пром, перегрузили. На вторую неделю у них был обновленный пром. Сейчас этой информации нет. Ну, вот, нечего мне добавить. И у Жарикова ее нет. Вот он сегодня написал с утра, что поехал в офис опрашивать рекрутеров. Вот так собирается обратная связь. Ну, хорошо, будет информация, обязательно вернем. Нам на эту встречу надо приходить, ну, в идеале с готовыми предложениями. Окей, следующий шаг. Ну, допустим, хороший вариант. Все понравилось. Ну, вот, было бы здорово покрасить ручку в зеленый цвет какой-нибудь. Ну, мы это обязательно сделаем. И что у нас будет следующим шагом? Следующим шагом, соответственно, ну, в теории, следующий шаг, это если все окей, мы... КП. Ну, КП уже более адресный, потому что КП. Я направлял Жарикову, на что он отреагировал. Говорит, а у вас что, 100 максимум? У нас просто 263 рекрутеров. Я говорю, ну, сколько надо вам будет, столько и сделаем. Вопрос, сколько вам нужно? ну и что еще, потому что там речь были и об интеграции с их hand flow и прочее, но там пока конкретики никакой, соответственно, завтра на встречу. то есть у нас основная цель завтрашней встречи, это если мы получаем подтверждение позитивное, то перевести это в режим конкретного обсуждения и выставления кп, снятие всего и вся, надо быть готовым с тарифами, с цифрами, плюс-минус, 160 до ветра, но тем не менее по порядку величины, условно на 260 рекрутеров, сколько это будет стоить, задается такой обычный вопрос. у тебя есть ответ сейчас готовый? ну сейчас пока у меня нет. ну вот, то есть подготовься и давай мы эту историю сверим, хорошо? проконсультируйся с Артемом, я предлагаю здесь какие-то готовые истории иметь. раз, два, дорожная карта продукта, которая их может интересовать и может быть существенной для принятия решений, есть ли понимание какие поинты здесь могут быть, что их может волновать, тревожить в первую очередь? их может волновать и тревожить в первую очередь, если по дорожной карте, ну я понимаю интеграция с их внутренними сервисами, но конкретики по этой информации нет, соответственно в каком объеме интеграции, с чем интеграция, нет этой информации, составляя сейчас дорожную карту. это может быть через API делается, когда неизвестно с чем интегрируется, людям предоставляют API, правильно? мы можем об этом говорить, так еще что-то известно про них? нет, пока больше ничего неизвестно про них. то есть основная задача, на которой мы сейчас фокусировались, это внутренняя автоматизация составления заявки от нанимающего менеджера к рекрутеру, правильно? да, составление брифа и описание в окончании сайта. хорошо, а саму работу с кандидатами мы в пилот не включали? нет, нет. ну хорошо, ну дальше будет вопрос, а можно ли какому-то эслинку прикрутить, ну как обычно. ну вероятнее всего, ну я говорю поэтому мы об объемах пожелания интеграции мы ничего не знаем, надеюсь узнаем. ну слушай, слово ничего не знаем, на самом деле оно какое-то такое блокирующее. пока ничего не знаем. давай так, хотим знать, ну точно хотим, правда? конечно. а потом давай следующий вопрос, а так таки и ничего, вот да? ну раз хотим знать, ну значит из того что мы знаем уже можно собрать какие-то вещи, к которым можно подготовиться. то есть это не оправдание, почему мы не будем готовиться, а просто будем готовиться к тем блокам, которые вероятны. то есть если ты не знаешь ответа правильного, называй наиболее вероятный. вот так уточнит нас искусственный интеллект. поэтому давай попробуем вот наиболее вероятный запрос сформулировать. ты мне потом напиши плюс, ладно? из общения с Жариком у тебя он складывается. вот окей, хорошо, давай дальше. Доброцен, сегодня в 12 обучение, ну собственно цель какая у нас? пилот, это асессмент, асессмент четырех региональных директоров. спасибо большое за доступ к лоду, сделал все по их документам, получилось очень интересно, хорошо. обращаю внимание, ты задавал вопрос, значит Клод, внимание, отлично умеет обрабатывать картинки, любые. поэтому графики или фотографии, ты можешь попросить его стихотворение написать по их графику, в стиле в любом, который тебе нравится. ну не суть, я к чему, потому что если их вот эти вот кейсы, про которые ты рассказывал, многостраничные есть, то по ним мы могли бы подготовить отличную промоту. сразу с учетом графиков и с учетом этих самых, поэтому прям загружаешь график, он все это видит. значит план какой? 19 и 20 числа декабря проводится два дня асессмента, я буду сопровождать это мероприятие, они по утрам будут. четырех региональных директоров. Соответственно, первая основная цель записать, чтобы все нормально записалось. Для этого мы потестировали тут. Спасибо большое Максиму и коллегам из разработки. Кто-то Алексей, по-моему, подключался. Все нормально разобрались с делением по комнатам на ру-серверах. Все хорошо. Мы запишем на первый день. Там будут два задания, если не ошибаюсь. И второй день. Там будут три задания. Под каждое задание составлен промпт с учетом их документации. Ну, я имею ввиду с учетом их кейсов. Определено, что мы будем оценивать. Ну, как сказал, первое это записать, второе это обработать. Верифицировать мы будем это... Ну, как бы верификация результата будет происходить с точки зрения отчета асессоров и отчета искусственного интеллекта. Там вполне себе съедаемая модель компетенции, у которой есть баллы. То есть, она цифровая, она с индикаторами и по каждому баллу еще дополнительные критерии. Соответственно, будет проходить в режиме верификации по заданиям. Я договорился, мы можем здесь... Я еще пока это не озвучил клиенту. Мы можем взять... Вернее, то, что я озвучил клиенту. Мы можем взять, например, несколько компетенций и их по разным заданиям проверить. Но вчера, когда составлял все для Доброцена, понял, что мы, по сути, можем все проверить. Единственное, что у нас не будет, вот то история, о которой мы с вами общались вчера. Не вчера, в пятницу, по-моему. По поводу того, чтобы взять и обработать все одним промптом. Это будут разные записи, потому что есть групповые дискуссии, есть парные какие-то. Поэтому мы будем работать по частям. Скажи мне, пожалуйста, вот режим всей этой работы как будет выглядеть? Сколько у них проходит ассессмент одного человека? Или это будет одновременно все четверо? Это одновременно все четверо будут. Так, одновременно все четверо. Значит, все общее время сколько займет? Ну, вообще, на 2 дня это где-то в районе 7-7,5 часов. Мы будем разбивать эти записи? Ну, мы посмотрим. У нас будет в любом случае, у них в каждом дне есть разбиение по каким-то отдельным комнатам. Маловероятно, что человек 7 часов подряд без остановки там все время что-то ассессит. Нет, нет. Я говорю, это на 2 дня. То есть там первый день половина, второй день половина. Ну, то есть у них там 3-4 часа. После того, как пройдут эти 2 дня, сами ассессоры сколько времени берут на подготовку отчета? Сами ассессоры сколько времени берут? Они сказали, что у них задача до конца декабря это сделать. То есть сам ассессмент провести до 20-го включительно. Нет, вот меня сейчас интересует посекундное время. Вот, внимание, это то, во что мы, так сказать, целимся. Вот мы говорим, вот есть процесс ассессмента. Какой вылет им даем? Мы, по сути, ассессорам даем в руки инструмент попить кофейку, пока искусственный интеллект составляет за них идеальный отчет. Правильно? То есть вот мы сейчас вот, про что на самом деле это важно? Мы хотим нахрен вышибить, так сказать, оттуда ассессор, или мы хотим ассессорам освободить время? Второе. Отлично, значит, тогда давай поймем, сколько времени мы собираемся им освободить. Значит, очевидно, что процесс интервью, вот он как был, так он и останется. Ни секунды не сэкономлено. А дальше вся экономия пойдет на составление отчетов. Вот сколько они сейчас планируют составлять отчетов, говоришь, до конца декабря. То есть 20 декабря они, вот, 31-ое будут составлять отчет? Или что? Чтобы не было потом. Я вообще там отчет пять минут составляю. Нет, у них, как мне говорили, неделя будет на составление отчета. Неделю они себе берут. Это если они проводят сами. Вот они провели сами. Дальше они могут перепрослушивать это интервью, правильно? Да. У них будет доступ к записям. У них будет доступ ко всему. Значит, соответственно, они неделю будут с этим колупаться. Значит, у нас отчет будет там, ну, через час, правильно? Ну, в теории, да. Ну, посмотри, вот это и есть объект верификации. Вот, то есть, мы же здесь не для того, чтобы нас там похвалили и сказали, ну, какой у вас прикольный отчет, ребята. Мы здесь для того, чтобы им показать, что они с помощью этого решения могут существенно сэкономить время, правильно? вот то есть для этого нужно чтобы он делал хорошо, достаточно хорошо, чтобы его минимально править, ему можно было максимально доверять и он должен это делать настолько быстро, что ассессоры должны сказать ну нихрена себе, прям как круто, то есть условно так ассессоры ушли и забыли и неделю они там что-то пишут, пересматривают, составляют какие-то бесконечные суммы, а так они там условно в тот же день или на следующий день прямо по горячим следам прочитали отчет и поправили 3 запятых максимум, правильно? мы должны время сравнить. да я понял что мы должны время сравнить, соответственно сегодня на встрече я с ними этот момент еще раз проговорю, сколько они себе времени закладывают чтобы у нас была табличка сравнения вот максимально не размытая, а оцифрованная, вот ее было было бы здорово сразу бы тоже и подготовить, то есть я думаю что это просто сравнение отчетов по пункту, говоришь что они все цифровые, правильно? критерии по каждому пункту, ну просто оценка ассессора, оценка искусственного интеллекта и условная степень совпадения. да. и дальше время, время отчета ассессорам, время отчета. дополнительные замечания, например там где не совпало там искусственный интеллект лучше. такой возможно. столбец комментарий всегда допустим, но здесь нас интересует именно совпадение в цифрах и время, но остальное... короче да вот именно это и должно стать целью измерения и они должны это четко знать вот и естественно как мы понимаем мы надеемся что наш отчет будет сильно раньше отчета экспертов и он должен остаться слепым, то есть мы должны его предоставить, то есть ассессоры не должны его видеть. они не увидят. ну то есть это должен быть условен эксперимент. условно да, то есть мы проведем, мы проведем технически, запишем это все ассессорам, дальше это все обработаю и подготовлю по каждому заданию отчет. мы берем пока с ними договорились что по одному региональному директору, одного конкретного, чтобы для чистоты эксперимента мы будем сравнивать. вот я все это подготовлю и напишу им, скажу у меня все готово. вот дальше как у них будет все готово мы обмениваемся результатами. ну ты можешь это там условно если есть ответственные с их стороны за эксперимент, можно ему послать. ответственный за эксперимент сам является ассессором. ну в общем здесь все хорошо. значит здесь решили, важно что здесь должна быть комиссия должна быть объективна. да ну и плюс нам это будет очень хорошим кейсом, я считаю, верю прям искренне в это. после этого опять-таки к чему ведем? поэкспериментировали, да ребят здорово и убежали опять в свою текучку нырнули. то есть вот мы им хотим поставить что? личный кабинет ассессора или мы хотим поставить какую машину? для чего? что перемалывать? в каком объеме? мы сейчас пока общий это момент связан именно с оценкой внутреннего персонала. это региональные директора у них раз в год, так они людей чаще оценивают. соответственно мы будем исходить из этого. у них есть ткп на оценку персонала? ну вот смотри то есть пока из того что я сказал я понимаю так что если у нас успешно проходит оценка которая показывает что это становится успешным инструментом асессора с точки зрения экономии времени на отчет, то дальше мы можем активно с этой стороны пушить то что мы называем неинвазивной оценкой. оценка в процессе работы. вот и соответственно сказать что вот видите работает давайте покупайте купите сначала ну допустим один кабинет супервизора или два на какой-то осмысленный объем. понравится купьте еще. потому что вот это самый лучший. обсуждать, а как бы вообще еще можно было бы внедрить. Это, ну, как мы с этим клиентом, по которому 340 тысяч, ну, вот эти все обсуждения уже в процессе использования. Окей. Так. Так, ну и три минуты на норникель у меня. Значит, кратко, по норникелю мы подготовили после встречи с руководителем управления корпоративной безопасности некий модуль, да, некая демо, оно состоит из трех автотестов, там, спиральная динамика и выгорание, еще что-то, сейчас это не суть. Дальше два теста, два самые интервью для оценки общих навыков. Такой общий тест, обширный для оценки навыков тренера и софтскильный тест, собственно, для оценки софтскилов тренера по культуре безопасности. И третий это голосовой помощник, который, ну, по типу, объясни, все эти вещи, они подготовлены с учетом той информации, которую они предоставили, их там буклеты, брошюры, чек-листы и прочее, соответственно, все обновлено, ссылки у них есть. Ты мне скидывал, да, напомни, последний голосовой помощник ты мне скидывал, правильно? Голосовой помощник, я его скидывал, ссылка не менялась, ну, если надо, я вам после часу продублирую сейчас, потому что я не успел. Да, смотри, значит, я просто не был вовремя, к сожалению, его потестить, вот, но я обязательно это сделаю. Смотри, что тут нужно, это, наверное, тоже к Максу запрос, ну, очевидно, в таком режиме, когда каждый раз за каждым вопросом человек должен бегать и регистрировать по новую свою почту, ну, это незаргутно, вот, и мне кажется, что здесь нужно все-таки сделать следующий шаг, чтобы человек один раз зарегистрировал там почту и дальше он просто входил по своей почте без всяких паролей и мог задавать вопросы сколько угодно, вот это, ну, понимаешь, да? Ну, я понимаю, но это, наверное, надо делать, когда мы к чему-то придем уже. Нет, это надо делать сейчас, объясню почему, потому что мы так и не придем. Вопрос-то в чем, ну, смотри, человек хочет, увидит высокую ценность в этом голосовом помощнике, вот, здесь его будет тормозить вот эта история, он же захочет ему задать и этот вопрос, и тот, и пятый, и десятый, он захочет примерить его на режим вот этого, вот, как я это буду использовать. Даже более того, вполне возможно, что он захочет это показать. Вот, у нас, ну, каждый раз будет вот здесь потыкаться и сразу, у него даже мысль о том, что кому-то это будет там из руководства показывать, она отвалится. Вот. Абсолютно согласен с вами, это так не работает. Смотри, здесь есть два вопроса у нас, у меня. Первый, что мы сначала реализуем в виде чата, например, да, в виде голосового помощника, это будет первая версия. Вот. Там возникает резонный вопрос, это стриминг? Ну, то есть, объясню, что это значит. Вот, чат GPT, когда вы сессию начинаете, он с учетом предыдущего ответа будет отвечать, или это, это чуть сложнее, или это просто, вот как у меня сейчас на, там, там сам IRNL, да, сделано, ты внутри одного эксперимента, одной встречи можешь задавать какое хочешь количество вопросов, но каждый раз она просто берет транскрипт и на это отвечает. Вот, понимаете, да? То есть, без зависимости от предыдущего ответа на вопрос. Вот. И это проще реализовать, это уже реализовано на, там, этом самом IRNL. Дальше что можно сделать? Дальше можно перейти именно к голосовой истории. Здесь возникает вопрос, зачем ARKonf? У меня все еще, который я задаю уже, там, много раз, я имею в виду, 3B-шка зачем, да? Потому что она здесь, ну, как будто бы непонятной какую-то историю выполняет. Вот. И вопрос с этим самым, с, ну, это тоже, не скажете, что она обязательно в 3B должна быть, ну, ладно. Вот. С генерацией голоса. Макс, ну, давай так, вот в этом месте мы любим походить по кругу. Это не 3B, это наш продукт, это наш продукт. И тот факт, что люди говорят, голосовой запрос, возможность голосового общения, она очень удобна и важна, подтверждает, что единый продукт многогранно используем. А не 100 продуктов, ценность в которых, так сказать, размывается и все говорят, ну, нахер я буду покупать ваш продукт, я пойду в чат GPT делать то же самое. Вот. У нас есть там айтишник. с миллиардными бюджетами внутренние, что они не сделают, вот что ли в Телеграме. Понимаешь, да? Да, понимаю, прекрасно. Когда мы им говорим, что смотрите, есть цельный продукт, который и это делает, и это делает, и это делает, и вот это делает, и ценности здесь. Конечно, если ты делаешь остро заточенный продукт, ну понятно, что он там, наверное, может быть лучше. Вот сейчас, чтобы не философствовать долго про это, вот отвечая на твой вопрос, я бы ответил так, да, вот это второй вариант, когда нам стриминга здесь пока не нужно. Все, что нужно, я считаю, это просто сделать следующий шаг, чтобы человек, войдя вот в этот режим, мог каждый следующий вопрос задавать более простым способом, а не вводя каждый раз все по-новому. Вот, собственно, внутри одной сессии, это я понял. Смотрите, вопрос сразу технический, разделение между вопросами какое, то есть просто пауза какая-то, да, там, допустим, на 10 секунд пауза, мы считаем, что вопрос закончен, правильно? Слушай, там, ну, вот, опять-таки, у меня сейчас нет понимания. Ну, так голосовые роботы работают, то есть у них 15-секундная пауза считается окончанием времени ответа. Я понял. Вот смотри, когда, как кажется, вот такой голосовой помощник, ну, наиболее цельный, когда ты, ну, вот, условно, я там вчера, например, говорю, ну, составь, пожалуйста, жалобу FAS на M2C, вот такие-то факты мы обнаружили, давай все это с компаной, и это на выходе. Мне не нужны мгновенные ответы. Мне этот ответ через три минуты на почту в виде текста абсолютно устроен. Вот, то же самое. Подготовь мне там проект какого-нибудь тренинга или какого-нибудь там концепции безопасности, или, а как там какие-то регуляторные документы. То есть, ответ это некий текст, который, собственно говоря, используется. Ввести запрос голосом во многих случаях легко и просто. То есть, там нет режима такого диалога, типа, как готовить борщ? Слушай, а что со свеклой делать? А вода нужна? То есть, там нет последовательности коротких вопросов. Олег, извиняюсь, я отключусь. Задачка в том, чтобы у тебя, ну, просто вот у меня есть голосовой помощник. Вот, как у нас сейчас, в принципе, это работает в диктофоне. Вот, то есть, мне не надо каждый раз регистрироваться. Я один раз нажал, вот, я мог бы туда, в этот голосовой помощник, ну, условно, там сделать шаблон, в который я захерачил нужный мне промпт, большущий, которым содержат кучу всяких знаний. И, ну, прям вот в ренделе, в виде этого самого, отвечаю. Вот, да, то есть, так оно бы работает. Вот, но поскольку у них нет никакого пока ни рендела, ни фигендела, то было бы удобно, ну, вот именно так. Ты зарегистрировался, раз и вошел. В следующий раз ты вошел, он должен помнить, что это ты. Вот, ну, вот, собственно, все. Как-то так, мне кажется. Так можно же просто снизить порог вместо, там, трех пунктов или, там, четырех, там, ну, спрашивать. Хочешь получить ответ на вопрос? Ну, окей, зайди. Или он тебя запомнил на какое-то время или в виде... Да, можно, нет. Это просто личный кабинет. Вот, смотрите, вы сейчас что описываете? Условный ChatGPT, в котором есть такая функция голосового просто набора информации, и все. Ну, по сути, да. Это не совсем ChatGPT, это ChatGPT, в котором сидит большой промпт, уже предустановленный. Да, да, я понял. Но это помощник, ChatGPT называется, да, да, да, в котором есть контекст и промпт для обработки, конечно. У Клода, на мой вкус, это сделано повеселее, называется Project. Ну, не суть. Окей, да, да, идея в этом, да. Ну, вот то, что сейчас у нас отрабатывает, вот так это и должно быть, только без лишних вопросов на входе. Один раз человек зарегистрировался, ввел, там, туда, почту, там, я не знаю, чего еще он там вводит. Ну, так это из личного кабинета должно запускаться, тогда не надо ничего спрашивать, конечно. Хорошо, должно быть из личного кабинета. Но личного кабинета у нас нет, правильно? Да, можно сделать, скажем так, квази-личный кабинет, да, у нас же есть хранилище внутри браузера одного, да, мы можем там сохранять информацию и ее оттуда брать, тоже не проблема в целом. Ну, в общем, короче, Макс, подумай, предложи варианты. То есть, идея очень простая, что я, чтобы задать вопрос сейчас, вот, ну, вот у нас есть, типа, объясни, мне нужно пройти вот эти вот, заполнить все там три пункта или там сколько пунктов вот этого вот меню. Почту. телефон что-то еще я уже не помню что там согласие все дать и так каждый раз ну кажется что это глупость ну смотрите первое что я могу сделать прям прям просто да это подтягивать информацию хранить ее браузера и подтягивать ее в момент когда вы заходите если она известна вообще не проблема это там час работы да вот можно так первое что сделать ну давайте то есть вам останется кнопку нажать а информация вся уже будет о вас заполнена да ну то есть хранить то что называется да давайте и она будет любой тест так подтягиваться я понял да это ну это просто да да можно тогда его повторять повторно проходить да конечно любой тест который будете заходить если браузер знает он будет подставлять информацию который у него есть если хотите поправить если нет конечно все хорошо сегодня сделаем супер так макс ну да расскажи быстренько что у тебя естественным образом к тебе так хочу у меня ну вот с Леной мы вчера нашли решение для вот этой проблемы с групповыми комнатами вот она пока там кривое но в чем решение с групповыми комнатами какой у нас что-то с настройками презентации и там есть дефолтную презентацию использовать проблемы в том что на российских мы же вам не рассказывали это все дело на российских серверах на серверах на новых обнаружили что нельзя создавать группа не создается групповая комната разделение по групповым комнатам нашли лайфхак что если пред загружена дефолтной презентации то она создается для сашенова там четверга пятница до мероприятий этого скажем так достаточно да то есть он мероприятие можно провести все будет хорошо но отправили алексею запрос на то чтобы он разобрался с этим и опросы туда же то есть на просто тоже дефолтной презентации влияет чем еще интересно сделали а в этой самой ребятам подсчитывается количество встреч для конкретного имейла ну то есть они могут очень быстро собирать информацию сколько встреч было запущено это в рамках аналитики ну да да грубо говоря в рамках аналитики да да да там у нас все это работает и все таки это не в рамках очень다 от файла почему он в рамках общей аналитики работает ни файла нет нет он не по файлу работает она работает вообще без файла он работает по той анализе которую я сам собираю для того что мы давным-давно строили еще да который смотрит на строке есть комната нет а мы собираем информацию всю о комнате вот он на ней работает то есть это не связано с лка вот чуть-чуть хорошего а вчера мы перезагружались с анатолием сервак на котором все вот это наше добро находится вот это и рендер он поднялся без каких-то дополнительных там телодвижений вот это очень круто ну то есть как бы система стабильно они все сами перезапустились все само продолжило работать это прямо офигенно вот к тебе кстати и к тебе придет толик он пришел к тебе спросил что такой тест 1 сервак нет но он к тебе придет короче у нас есть какой-то сервак который давным-давно помнишь делали с димой для меня 2 сервака не помнишь на нем в том плане что у нас есть сервак на котором можно сделать копию как будто бы сделать ее прот беты короче то о чем ты давно мечтал чтобы тебе сделали отдельный сервак нормально вот чтобы это все не падала у всех я хочу чтобы у вас не падала у нас у всех была стабильная система очень хочу по этому самому порагу и поэтому сам напоминаю да от артема мы делаем 30 вопросов для и чара которыми мы будем обрабатывать профили сегодня срок лично хорошо если надо надо ему напомнить это на артеме просто сейчас еще раз напишем в чате хорошо хорошо да ну я к тому что я ну сегодня встречаем с мсм да там будет понятно но в целом задача звучит очень реалистично в целом проблемы там тоже не вижу так окей вот супер так лен давайте вам слово у вас как всегда лишили слова у меня все кратко я на прошлой неделе собрала базу скажем так базу знаний да но она конечно же наверное еще не полная то есть даже я уже там ко мне приходит какие-то запросы понимаю что надо ее дополнять но поручите всем Это не должно делать вы точно совершенно. У каждого, как я подозреваю, у Артема, у Саши, у меня есть свой набор уже скопленных разного рода презентаций, с которыми мы работаем. Да нет, там не в презентации дело даже. Например, сегодня пришел ко мне Яков, говорит, нужен файл DFD по on-prem решения, у меня только по SAS есть. Ну, то есть, вот такие маленькие тонкости, нюансы. Это все понятно. Они просто будут дополняться. Поручите это сделать всем участникам. Это я поручаю. Не нужно делать это самой. Не переживайте. Я предлагаю сделать файлики просто индивидуальные. Не в том смысле, что туда доступа ни у кого не будет, а просто вполне возможно, что кому-то удобнее иметь под себя мой файл. Я там держу свои презентации, вот так, как мне удобно. Я их туда складываю, свои, которые у меня там, что называется, к руке уже, так сказать, приработались. Вот такую структуру внутреннюю тоже. Она может дублировать, но человек просто сразу заходит в свою и там находит то, что ему нужно, так, как ему нужно. Хорошо. Да, хорошо. Это я тоже напишу. Прошлая неделя занималась полностью подарками. В целом уже все заказы. Не рассказывайте про это. Все отлично. Надеюсь, что завтра всем все доставится. Если клавирский служб уже меня не под этого. Да, подругу. Про иркон. Да, и с натусями. Прошлую неделю все мысли были там. Ну ладно, давайте про натуси. Если больше про конструктивного ничего нет. Есть что-то еще конструктивненькое? Нет. Нет. Так, давайте про натуси. Было всяких много мелочей, но это... Давайте мы покрупним сейчас. Будем побольше, может, называться. И того, значит, с натусями. Значит, им сейчас написали активационное письмо? Вот Оля мне его вот писала. Сейчас после встречи я его отправляю. Вы ждете. Вы уверены, что у нас вчера не был последний день? Нет, 18 число. Все. Мне все это подтвердили. Хорошо. Значит, вот отправляйте. Дальше им... Вот сейчас мы с вами согласуем конкретный текст. Ну, тот, который надо им по неофициальным каналам передать. Значит, еще раз предлагаем вам в режиме, так сказать, взаимного уважения и комфорта, мы готовы пойти вам навстречу. Прямо в таких номеровках. И, что называется, никаким образом не препятствовать вашему заключению контракта с вашим вторым исполнителем. Для этого мы предлагаем вам подписать разрыв контракта по обаищему соотношению. Основная мотивация для этого самого – это необходимость уточнения ТЗ. Что в рамках эксплуатации, которую вы начали, выяснилась необходимость уточнить ТЗ, поскольку ТЗ было сформулировано неоднозначно. В связи с этим возникла такая необходимость. Мы можем создать совместную комиссию, если им нужно. Можем еще каким-то способом уточнить этот ТЗ. И на основе решения, взаимного решения о том, что у вас, так сказать, в рамках того же самого ТЗ, но оно сформулировано некорректно. Расплывчато. И те функции, которые вам на самом деле нужны в рамках этого ТЗ, могут трактоваться по-разному. Те функции, которые вам нужны, наше решение не в полном мире может дать, хотя формально оно соответствует вашему ТЗ. И поэтому мы с вами на дружеской основе совместно решаем в целях уточнения вашего ТЗ и выполнения более точных ваших потребностей этот договор разорвать. Соответственно, каким образом мы эту историю обоснуем, мы готовы вам максимально здесь содействовать. Второй вариант, если же вы все-таки будете... так сказать, стремиться к тому, чтобы отправить нас в этот замечательный список, то наши юристы дали заключение о том, что, так сказать, у нас есть все основания направить жалобу ФАС на нарушение конкуренции, которая связана с тем, что конкурс был сформирован в точности под техническое задание исполнителя и им же оно написано, что доказывает многочисленные торги, закупки ровно с идентичным ТЗ в других организациях, а вот выигранный контраток, и наши юристы настаивают на обжаловании самого тендера ФАС. Нам бы не хотелось идти по этому пути, но если нам не остается никаких других шансов, то нам придется пойти именно по такому сценарию, что не принесет радости ни вам, ни нам. Вот как-то так. Третий путь — это мы готовы вам отгрузить и предоставить полностью работающее решение, которое, как мы убеждены, закроет потребности вашего учебного процесса и будет вам служить верой и правдой. Поэтому welcome — либо разрываемся, либо работаем, просто вы ставите наше решение, либо если вы, так сказать, готовите нам, что называется, мотивированный отказ, то в ответ на ваш мотивированный отказ у нас будет жалоба в ФАС. Вот на основе того, что ваше решение идентично другим таким же ТЗ, сформированным под вполне определенного исполнителя. Ну вот, как-то так. Да, такой текст для письма, для М2С, Алексей Юрчин оговорил. Это я для искусственного интеллекта извиняюсь. Нашли в 44-м, что можно обоюдно расторгнуть договор? Да, у нас есть, во-первых, в договоре, в контракте предусмотрено, во-вторых, в целом... Обоюдное расторжение, да? Да, да. Ну смотрите, да, это единственная у них проблема, я думаю, что это бюджет, 24-й год, это будет главная сложность. А так-то да. Ладно, это же их проблема, мне просто интересно. Да, мы это обсуждали с юристами, их основная проблема это быть во всем нон-стоп пушистыми, что они все сделали идеально, и единственный способ им остаться пушистыми это нас обосрать. Но мы, вынуждены с этим не согласиться, и поэтому если они это сделают, то к ним придет флаг. Не, не, я понял, нашли такие же ТЗ в других этих самых, я понял, понял, да. Да? Слово слово. Да, я понял, понял. Да. Нет, ну это логично абсолютно, да. Да, ну то есть, если вы нам делаете плохо, ну вам хорошо не будет. Не, я понял, просто мне прикольно, да, что в 44-м есть обоюдное расторжение. Прикольно, классно, да. Да. Ну, Лен, значит, вы мне перед тем, как им посылать, естественно, в Телеграме, ни в коем случае не в ВИСБОМ, не в этом самом, по неофициальным каналам, исключительно в миролюбивом духе, что, коллеги, мы первое готово подтверждаем, мы вам отправили активационное письмо, еще раз подтверждаем, что готовы, так сказать, наше решение предоставить для полноценного использования, убеждены, что оно закроет все ваши запросы. Пункт второй, значит, понимая, что вы хотите, мы готовы идти дружественным путем и предлагаем рассмотреть вам в качестве мотивации расторжения неоднозначность трактовки ТЗ, которая у вас опубликована. При необходимости готовы это мотивировать письмами, перепиской и так далее, сделав это для вас легальным и понятным. Пункт третий, если вы так не хотите, то наши юристы настаивают на обжаловании ФАС как нарушение закона конкуренции. Все, тчк. Я им эту папочку показывал, они внимательно ознакомились, я думаю, все поняли. Ну, не поняли, им уже это самое. Да, все, хорошо, я подготовлю такое письмо, вам скину. Сейчас, тчк. Ок. Вроде все, отлично, побежали. Мы почти уместились, смотрите, час пятнадцать, а мы уже все решили. Окей, все, давайте, хорошего дня всем, Макс, на три секундочки подпридержишься еще? Макс, Макс, прием, прием. Так, Макс не с нами, видимо, уже не подпридержится. Все, тогда завершаю, всем пока.