'Доброе утро. Так, что-то наши коллеги еще не проснулись. Необходимо продублировать приглашение, потому что я прошлонедельное скопировала. Как это, как это, ничего себе. Давайте проверим. Методом дедукции решила, что скорее всего... Методом дедукции, да. Интересненько. Как такое могло получиться? Я вроде бы скидывал сообщение Волка. Нет, нет, не было ничего. Ничего себе, оно не перелетело, что ли? Блин, да, это, значит, мое вино. Сейчас, сейчас все исправим. Я думаю, что такое, почему так тихо? Почему все массово проспали? Да, главное, я прекрасно помню, как я, видимо, на кнопочку нажал, но не до конца. Ну, скорее всего, да. Доброе утро. Доброе. Доброе утро. Коллеги, всем привет. Всем привет. Утро. Привет. Вот и дело пошло. Так, Дима, как обычно, немножечко ждем. Лена, Макс. Мария, вы уже видели выложенную Димой последнюю версию десктопа, шестую бету? Нет, я десктоп еще не смотрела. смотрела, потому что Леша вчера выложил новую версию ЛК. Понятно. У нас произошло наложение. Это нормально. Так, Макс здесь. Диме сейчас постучим. Ну что, давайте начнем пока. Надеюсь, Дима к нам сейчас присоединиться. Мария, давайте вам слово. Да, привет еще раз. Так, на прошлой неделе закончила функциональное тестирование получается ЛК и десктопа. Вот также удалось немножко обновить тестовую документацию, пока все правки по работе были у Леши и Димы по обоим проектам. Вот, на этой неделе вот сейчас приступила к тестированию новой версии ЛК. Леша выложил средизайном окон, полей, роли и контекста. Можно смотреть на демо. Поэтому я планирую, как я планирую сегодня, максимум завтра уделить время для регресса личного кабинета. И далее уже перейти к десктопу, чтобы у нас до нового года оба проекта вышли в свет. Это прям маст. Отлично, хорошо. Ну, то есть здесь все на мази, здесь все, что называется, по понятным рельсам. Хорошо, здорово. Алексей, давай тебе слово. Так, я за эту неделю, значит, выложил на тест версию, новую версию, в которой первое было, был реализован выбор региона проведения встреч, то есть регион сервера в выпадающем списке в форме создания встреч. Сейчас там Россия и Германия. Дальше был изменен вординг сообщения о готовности резюме в мессенджер. Потом реализовано сохранение визуальных параметров шаблона промта, ну то есть полностью UI плюс сохранение на бэке. Но пока это в текущей версии скрыто, то есть вообще я скрыл визуальные параметры из формы шаблона промта, поскольку они функциональны и само применение их имеет некие вопросы в дальнейшей реализации. Это, я думаю, лучше перенести на после нового года уже. Дальше, редизайн командных записей. Там небольшое изменение. Кнопка скрыть командные записи, она перенесена вверх, переименована удалить у себя и добавлено окно с подтверждением операции. И после нашей встречи в пятницу дорабатывал роли и контексты шаблона промта. Я вижу, выложено уже на демо. Вроде бы выглядело совершенно логично, понятно, изоргудно. Надо потыкать, но первое впечатление гораздо более логичное. Надо будет пособирать еще обратную связь. Так что Артем, Лена, просьба на демо, новую версию промт-менеджера пощупать по полной. Ну и все остальные свойства, естественно, тоже с точки зрения опытных пользователей. Дима, давай тебе слово. Доброе утро. Сделал бету 6 наконец-то. Со всеми актуальными фиксами. Большинство ошибок исправил. Те, которые Мария занесла в чек-лист, но не стал все, скажем так, полностью почищать, потому что некоторые ошибками не являются, некоторые не требуют исправления. Вот примерно так. Конференции пока временно, грубо говоря, прикрыты переходом в личный кабинет до момента, пока они не будут выполнены нормально, скажем так, на клиенте. Примерно как так. Собрал бету, бета собрана по всей платформе. Обновил плюс по ЛК и обновил битрикс. Обновил битрикс также на дашборде. Где-нибудь между строек, я думаю, надо будет обновить, скажем так, тачку, перенести на другую тачку, этот дашборд со старого. В общем, сделал то же самое, что с ЛК, перенести со старой ЦНТАСИ на новую, чтобы голый. не делала в будущем вот как так в принципе все вот и может быть на демо тоже обновить лка ну битрек смысле а это да можно отлично давайте я от себя скажу пару слов а начну вы помните что долго домогался того чтобы у нас все-таки десктопная версия была не для внутреннего употребления для клиента выглядела абсолютно логично нам конечно хотелось чтобы на логично выглядела с открытием окон внутри приложения и так далее но пока у нас этого нет абсолютно логично смотрится решение в котором есть понятный простроенный мессенджер есть простой переход по одному клику в личный кабинет сделано это в той же логике что и мобильное приложение поэтому вот на мой взгляд сейчас благодаря тому что вот это шизофрения отпала когда в десктопе одного лка другое наоборот соединились лучшие стороны десктоп про десктоп лка про лка вот они друг друга дополняют они противоречат мне кажется сейчас возник момент это вот в первую очередь хочу к артему адресовать показать его собственно говоря во всей красе тем клиентам которые сейчас закончили в середине использования личного кабинета для того чтобы получить от них обратную связь ощущение и так далее ну прежде всего выраженная в восторженных криках браво-браво дима молодец сколько денег заплатить вот как-то так артем что ты думаешь можем сейчас но я не видел сейчас последнюю вот это вот в этой версии что ну я последний не скачиваю скачиваю смотрю ну можем так поступить можем у нас есть как бы клиенты которые плавно к этому идут вот может быть стоит ее показать просто они заплатят деньги уже мы же не знаем ну ты сам-то как это какой из двух ну смотрите не менее я бы еще раз хочу просто отмечу если раньше мы стыдливо прикрывали наш десктоп от тех клиентов который которому мы по сути лкам предлагали вот и говорили но тут вот такая какая-то у нас есть штучка какая-то она такая дополнительная можете пользоваться можно пользоваться не вот то сейчас мы на самом деле переносим тяжесть тела на то что это становится не просто какой-то дополнительной непонятной штукой а очень понятной штукой и это та самая единая точка входа в приложении которая логично нет натянута с собой на глобус а является логичной и вот собственно к этой части я собственно и хотел приблизиться вот поскольку но очевидно совершенно понятно из наших клиентов которые заканчивают положительными отзывами вот что мы сейчас ровно подойдем к этой самой точке когда нам нужна регистрация клиентов внутри некой точки и такой является десктоп 1 2 мы хотим на самом деле развивать то что мы обсуждали внутри себя но обязательно выложим и поделимся всеми мыслями впрочем довольно очевидными что развивать личный кабинет который анализирует различных сотрудников их качество помогает им развиваться без того чтобы этих сотрудников туда логичным естественным образом завести это выглядит довольно странно поэтому необходимость сказать вот этого самого авторизации сотрудников которые появятся и в личном кабинете и в других местах она но то самое главное свойство юси нам от этого никуда не отойти это абсолютно естественно поэтому кажется что именно поскольку мы сейчас можем людям давать нормальные десктоп, не, так сказать, затаив дыхание, когда у них там приступов шизофрения, так сказать, начнут кататься по полу. Абсолютно приложение, которым, на мой взгляд, можно вполне гордиться. Вот очень, очень все прикольно, очень все понятно, очень все логично. Поэтому надо сейчас идти, как мне кажется, мы до этого абсолютно ровно в этом месте дошли, до точки, когда надо развивать авторизации. Что думаешь, Артем, созрели? До авторизации? Ну вот тебе сейчас придет Альфа и скажет, ну вот мы хотим там 500 сотрудников завести. Ну тогда, когда Альфа придет, она придет и скажет, мы хотим, во-первых, не 500, а меньше сотрудников завести. Если не хотят, мы хотим сделать это с помощью Адемы. Мне кажется, это как раз тот самый момент, когда у нас будет веская причина укротить ребят, оторваться от текущих дел и вот доделать то, что у нас сделано на 95 процентов в плане удапа и добить эти 5 процентов для того, чтобы это можно сделать. Как вовремя я зашел. Именно. Я только свои 5 копеек вставлю, ваш поток мыслей просто очень сильно напрягает и всегда держите это в уме. Вы так говорите, как будто все сделано на 95 процентов. И приходит Альфа такая говорит, а вот теперь мы хотим с вами сотрудничать. Мы этому рады. Противников сотрудничества тут никаких нет. Отдаете себе отчет, что ничего не протестировано. То есть оно может появиться завтра, но оно может не работать или работать, но с какими-то жуткими ошибками. Нам надо это дело довести до конца и протестировать. А так как мы этим не пользуемся, у нас АД нету, то это будет крайне интересно делать. В том плане, что не будет этого ощущения, что правильно работать. Удобно, неудобно. Герман, я понимаю, что ты говоришь. Мы не собираемся приходить и сказать, что мы подписали договор с Альфой и завтра надо поставить, чтобы все работало. Естественно, будет какая-то точка невозврата, когда мы уже точно понимаем, мы начинаем согласовывать договор, мы понимаем, что это уже будет и это будет в течение месяца-двух. Мы с этой историей придем в этот момент. Что касается того, что это может не работать, какие-то ошибки, естественно, это может не работать, какие-то ошибки. Получатся ли эти ошибки исправить за полгода? Кажется, что да. За три месяца. Кажется, что да. За месяц. Мы же руководствуемся какими-то решениями. Сейчас чуть двинуться дальше. Мне кажется, это прекрасный пример для всех, кто продает, демонстрирует наши решения. Надо сейчас слова Германа взять на вооружение. Не в буквальном смысле, а как прекрасный пример разговора про стакан, который то ли полон, то ли пуст, то ли разбит, то ли в него забыли что-то налить или налили не то, что хотелось. Конечно, я говорил ровно в том же контексте, в котором Артем это понял. Мы говорим о том, что сейчас пришло время это доделать, а не то, что сейчас пришло время отгрузить эту альфу, чтобы альфа нагрузила нас по самому неболу, и мы сейчас с этими языками бегали и оправдывались за то, что мы сказали, что у нас все готово, а на самом деле ни хера не готово, не тестировано. Будут вылезать ошибки, мы будем как угорелые, с бледным видом, что-то там на ходу чинить. Речь про то, что если раньше мы не могли давать людям вообще, в принципе, даже пробовать, то сейчас можем. Сейчас пришел момент вот это все действительно просто взять, сделать, оттестировать и после этого отгрузить. Как-то так. В связи с этим возникает вопрос. Первое, наверное, Герману слово, чтобы просто обновить статус, в каком сейчас состоянии вот этот кусок, связанный с LDAP. Я вчера зашел с другого аккаунта, смотрю, меня предлагают авторизоваться через LDAP. Как круто. Эта кнопка пустышка, она ничего не делает. Я-то думал, я на нее нажму и сразу авторизуюсь. У нас нет LDAP, поэтому не сможете. Начнем с того, что все осталось так, как есть. Профили пользователей были сделаны. Обновленный контакт-лист команды для получения контакт-листа. И на этом мы остановились. Сам процесс входа, не я со своей стороны. делал, и Акишки нет еще. Ни Дима со своей стороны не делал, потому что пока еще как бы это и не обсуждалось. Мы все занимаемся абсолютно другими задачами. Ну вот есть предложение приоритизировать эти задачи и довести их до ума. Мне кажется, как-то так. Окей, но главное, чтобы все это слышали. Да, ну вот мы тут как раз для того, чтобы все это услышали. Правильно. Так, в связи с этим профили пользователей. Это уже по поводу задачек на спринт. Вопрос к Диме. Дима, скажи мне, к профилям пользователей ты сейчас готов подступиться? Есть ли для этого у тебя все, что нужно? Да, готов. Супер. У меня просто единственная паша прислать ссылку на конкретную страницу дизайна. А так, в принципе, да, готов. Так, супер. Герман, у тебя с точки зрения, ну ты точно знаешь, что делать, с Димой тебе надо какие-то вещи там согласовать, совместить для того, чтобы Дима мог заняться профилями пользователей. В теории он может заняться профилями пользователей, потому что все уже для этого было готово. Даже сервер специально подготовлен. У нас он подключен к ADS. Я там попытался пользователей создать каких-то и наполнить их какими-то данными. Поэтому данные для работы есть. Ну и, соответственно, пока Дима будет этим заниматься, мне нужно определенное время с ним согласовать, в принципе, процесс вот этого flow, первичная авторизация через LDAP. После этого, как мы согласуем, я тогда начну со своей стороны это делать. И к тому моменту, пока Дима будет работать над пользователями, над профилями, я буду работать над входом. После этого он переключится на вход и мы получим готовый функционал. Отлично. Ну давайте тогда это примем просто к действию. Напомните мне застрявшему в танке. Мы несколько раз эту историю обговаривали, но она у меня, к сожалению, так и не отложилась. Для пользователей, которые говорят, что будут пользоваться только личным кабинетом. Вы мне объясняли, что можно через LDAP авторизоваться и все будет хорошо. Как будет авторизация пользователей, которые только личным кабинетом пользуются в веб-версии? Для этого как раз... В этом как раз и проблема. Мы возвращаемся к нашему разговору о синхронизации пользователей. И когда мы говорили о том, что будут такие пользователи, которым, условно, не нужен мессенджер, но они хотят пользоваться именно личным кабинетом, мы говорили про то, что это решалось через админку. Мы заходим в стопное приложение, там админ, либо если у нас еще какие-то интерфейсы появятся, куда-то в другое место он заходит, создает пользователя Иванов Иван и выдает ему права на пользование личным кабинетом. Иванов Иван больше нашего доступного клиента в глаза не видел, он знает, что есть корпоративный адрес для ВКС, заходит, у него там личный кабинет, введите логин, пароль. Ему админ создал учетку в рендере, и вот этот логин и пароль, он пришел с этим логином и паролем, куда-то он передал. Этот человек, он просто вбивает свои учетные данные на странице личного кабинета и происходит магия, он попадает в личный кабинет. Теперь понятно, то есть он вводит логин и пароль уже на странице личного кабинета, которые созданы внутри рендера. Вот сейчас мы от этой точки далеко или мы от этой точки близко? Мы от этой точки охренеть как далеко. При условии, я бы еще посмотрел на будущее, сказал бы, что предусмотреть такую штуку, что если мы такую учетку создаем, то просто сказать, что такая учетка, например, не может входить в мессенджер или наоборот. То есть у нас есть такая штука для ЛК, что у нас, если ты в мессенджер заходишь, определяется, есть ли у тебя право пользоваться конференциями или нет, и на основании этого отрисовывается нужный интерфейс. То же самое я бы сделал с точки зрения мессенджера, то есть создать учетку можно, но сделать ее так условно виртуальной, она синхронизируется с ЛК и пользователь пользуется ЛК, но в мессенджер он не попадает, это другой контур. Согласен, здесь, наверное, это какие-то клиентские кейсы, которые надо будет изучать, потому что, мне кажется, что если даже просто для того, чтобы войти в ЛК, нужно зайти просто в мессенджер и там кликнуть на одну кнопочку, но кажется, что это не есть какая-то великая боль. Может быть, такой путь может быть для многих и станет основным. Не знаю, здесь надо просто экспериментировать. Окей, я понял, что сейчас эта история, что называется, не на столе. Гуд, Герман, расскажи дальше про чат-бот. Я вчера закончил с основной частью, именно с описанием API в минимальном его состоянии. Какие-то вещи я умышленно еще туда не написал. Они есть и мне нужно их доработать. Они были в предыдущей версии, мне просто их нужно вернуть. Я решил, что я немножко переработаю некоторые процессы. И так как этим никто кроме меня не пользовался на данный момент, то, соответственно, у меня есть некая фора. Максу я отгрузил весь минимально необходимый функционал про получение сообщения, отправку сообщений. Вечером я делал какие-то скрипты, подключил и вроде как у него все работает. Но это больше расскажет Макс, мне будет очень интересно послушать. Да-да, у нас теперь чат GPT есть, у меня по крайней мере. Я могу ему вопрос задавать, он мне отвечает прямо в WordConf. Может, в группе отвечать. Это отлично, коллеги. Здесь очень хочется, конечно, это посмотреть, потестить хотя бы в каком-то виде. Замысел, как мы помним, выглядит так, что внутри мессенджера мы вращаемся к боту, задаем ему вопрос. Такой же, как мы задавали бы. В Antropic, в CLOD, в GPT. И нам прилетает оттуда ответ. Вот. Проверить этот путь. Как далеки мы от того, чтобы... Вопрос общий какой-то? Я, например, спрашиваю, когда родился Пушкин? Такой вопрос? Пока да. Пока такой вопрос. Это уже работает. Хорошо. В чате это можно увидеть? Да. В мессенджере. Да, конечно. Смотрите, есть два варианта использования бота. Первый, можно его в группы добавлять. Можно в нашей, например, добавить. И когда ты к нему обращаешься конкретно, то он тебе ответит на вопрос. Если это просто переписка, он не будет отвечать на вопрос. Есть еще просто бот, как в частном диалоговом чате у нас это называется. Вот, есть он еще. Как хотите, оба варианта уже реализованы, они работают. Потестились. Отлично. Расскажите мне по шагам. Я хочу в рендере... Куда мне написать? То есть, куда что надо добавить и куда что написать? Нужно пользователя бота добавить просто по коду приглашения, который мы как-то выдаем. Вот это один вариант. А второй вариант нужно, видимо, после этого добавить в группу бота. И тогда с ним можно будет общаться. Ну, кто угодно нам сможет вопрос создавать. Как пригласить бота? Как обычного пользователя. Поисковый код я выписал. Я просто его в отдельную группу засунул, чтобы его как раз нельзя было найти. Поэтому я Максу выдал поисковый код на этого бота. Если его нужно перенести в нашу общую группу, чтобы любой мог... Ну, просто, понимаете, этот аккаунт, который я создал, он прямо так и называется MaxBot. Это, естественно, для тестов. Это не публичный доступ. Понятно. Герман, ты все время боишься, что мы сейчас... Нет, я не боюсь. Я говорю, что... Мы клиентам отдадим исподние белье. Даже самоучетка этого бота, эта тестовая штука, я могу ее ронять в любой момент. Но, естественно, я этого делать не буду. Я буду делать это по вечерам. Но тем не менее. Хорошо. Мы с пониманием будем к этому относиться. Я уверен, что наши пользователи просто не узнают о существовании такового, потому что... Ну, тогда просто Герман должен поисковый код дать, и все. Да, короче, Герман, дай уже поисковый код. Хочется попробовать. Давай пока... Да, в какой-то частной истории. И можно в нашей и добавить его в группу. Да, окей. Тогда сначала... В группу в нашей и и каждому поисковому коду. Окей. Теперь следующий вопрос быстро к Максу, значит. Ну, понятно, что ценность будет в этой истории тогда, когда мы сможем не просто отвечать на общие вопросы, а загружать тот промпт, то ли цифровые профили, то ли еще какой-то контекст, который мы создадим, например, интеллектуальный ассистент, в который мы просто загрузим изначально некий объемный контекст. Это мы сможем делать? Да, конечно. У нас, смотрите, что я сейчас... Я вижу, из какого чата задали вопрос, ну и, соответственно, какой юзер задал вопрос. Но если это частная беседа, то только юзера. Вот, если к юзеру привязана будет какая-то библиотека, назовем это так, то, конечно, ее можно будет использовать для ответа на вопрос. У меня прямое сообщение с, там, ну, chat.gpt.cloud, неважно, любой можно привязать. Да? Кажется, просто надо подумать, как вот эта библиотека будет наполняться, да? То есть должен быть какой-то то ли личный кабинет наполнения библиотеки, то ли еще что-то. Я бы видел это пока так. Это, опять-таки, все в режиме тестов. Значит, вот то, что мы понимаем. Есть запрос на такие профильные интеллектуальные ассистенты. Вот, например, берем Норникель условную, у которого есть, там, задача ассистента для тренеров по промышленной безопасности охраны труда. Как бы скрипучее это ни звучало. Неважно. Значит, у кого-то будет запрос по, там, ИБшке, по типам каких-нибудь уязвимостей. У кого-то еще. Понятно, что мы можем вот такие специализированные тематические боты, ну, я так это еще вижу, сделать. К каждому боту будет привязана не пользователь, а к боту будет привязана своя библиотека, как ты ее называешь, то есть набор документов, которые она съедает для ответа на вопрос. И, собственно, пользователи знают, что это там. Это Макс-бот, поговорите с Максом. Это ИБ-бот, поговорите с Клевургеном. Это еще там какой-нибудь бот. Ну, я не вижу сейчас проблем. Это, что называется, на поверхности стола, все это просто подключил, сделал, можно тестить, правильно? Да, абсолютно. Тогда я считаю, что это очень крутой прорыв. Герман Сетовал, что у нас в известном смысле нет интеграции с мессенджером. Вот она есть сейчас. Вот сейчас появятся те треки, опять-таки оговариваюсь, после того, как мы все оттестируем, которые сделают использование искусственного интеллекта внутри мессенджера абсолютно осмысленным. Особенно это станет, прошу прощения, супер осмысленным, когда эта библиотека будет наполняться из рабочих встреч. Например, разработчик будет спрашивать, а что мне на спринт-то делать? Вот сразу получит ответ. С деталями, с этим всем, может быть, даже с кодом с готовым. Причем я даже это говорю не совсем в шутку. Тогда все решили, правильно? Мы подходим еще к такой проблеме, что я тоже в последнее время пользуюсь нашей корпоративной учеткой, общаюсь с Клаудом. Они отвечают в маркдауне, красивенько описывают сообщения с обставочками и со всем остальным. У нас с мессенджерами невозможно. У нас просто чистый текст и никакой красивости не будет. И мы подходим к тому, что хотелось бы, чтобы сообщение тоже приобретало какой-то стиль. Хорошо. Это ты сейчас говоришь к Диме или это ты сейчас говоришь к какой части нашей аудитории? Конечно же, больше всего работы будет с Диминой стороны. И нужно учитывать, что на мобиле это будет выглядеть как говно. Потому что на мобиле это может не выглядеть никак. Потому что это 100% нужно заводить новый тип сообщения. У нас сейчас просто тип сообщения. И я предлагаю так его и оставить. Это просто зашифрованный текст. И в то же время сделать рич месседж, чтобы говорить о том, что у него есть разметка. И вот эту разметку, естественно, Дима на стороне десктопного приложения должен обрабатывать и показывать такие сообщения. Как поведется мобильный клиент, я без понятия. Может он вообще не захочет такие чаты открывать и будет падать с ошибкой критической. Или еще что-нибудь. Да, я просто к тому, что это было бы правильно, потому что читать портянку от клауда на сайте, где все в Макдауне, это удобно. Читать портянку плейнтекста в чистом виде у нас в мессенджере, это будет неудобно. Нужно об этом подумать. С тобой согласен на 100%. Макдаун реально красивый и очень приятно удобный. Я думаю, что мы к этому обязательно подойдем. Значит, по поводу мобилы. И это самое, просто сразу сюда в копилочку тебе от твоих тревог. или радостей, значит, в итоге мы договорились, ну, практически договорились, скажем так, да, то есть Домодедово согласилось на наши условия, которые мы, Герман, с тобой обсуждали, что они сделают достаточно приличную предоплату до 31 января, попробуют уместиться, что мы с 1 февраля, ну, то есть, либо с 1 февраля, если они за январь сделают предоплату, либо с того числа, когда они эту предоплату нам перечислят, начинаем двигаться вот по тому плану, который мы обозначили. Четко они понимают, что мы им на первом этапе ничего не покажем, ну, то есть у них есть полное, так сказать, внятное понимание всего и вся, то есть, с одной стороны, это нас нагружает, с другой стороны, все-таки нам это дает возможность решить те проблемы за счет Домодедова, которые мы давно хотели решить, в том числе мобильные, вот просто, ну, вот говорили-говорили, наконец сделали, так что вот, ну, сделали большой шаг к этому, вот просто оповещаю, что это не ушло в туман, а ушло в работу. Хорошо. Так, Паш, давай тебе слово. Всем еще раз привет, по итогам нашей встречи в пятницу, по-моему, я доделал те правки в контексты роли, которые были согласованы, вот, соответственно, дальше по дисктопу добавил вот эту заглушку на вкладку конференции и с переходом в личный кабинет через браузер, и сейчас делаю, сейчас, наконец, подошел к тому, чтобы, наконец, начать ревьюить те правки в дизайн, которые были у Димы, и, соответственно, буду этим заниматься пока что. В принципе, все на этом. Ок, хорошо, решили. Так, просьба прислать мне ссылку на страницу с профилями. Да, еще одну. Угу, спасибо. Алло, Алексей пропал. Лена, Артем, есть ли у вас что сказать? Да у меня, наверное, нету. Вот, сейчас с клиентами не очень активная работа. Ну, единственное, что история, я не понял, где она, в каком месте расприоритизирована, потому что у нас задачек много, по части Алексея, к тому, что мы говорили приведение личного кабинета страницы пользователя к аналогу кабинета супервизора, который мы долго-долго рожали, в итоге родили вроде бы в том виде, в котором нам всем нравится. Вот, ну тут вопрос не унификации, тут вопрос удобства, да, то есть сейчас опять есть пилоты, в которых нужно генерировать не один отчет, а генерировать два, три, какое-то количество. Ну, и вот приходится выкручивать через кабинет супервизора, подключая пользователя самому себе. Ну, это не супер критичная история, как бы, да, но надо понять просто, в каком месте мы это, в какой промежуток мы это. Ну, ты абсолютно логично это вспомнил. Значит, мы просто послушали сегодня Алексея, но никаких задачек нас не приняли, поэтому, в отличие от Димы и Германа. Вот, поэтому сейчас, наверное, самое время и услышать Алексея по поводу того, какие задачи на спринт он видит наиболее актуальными взять. Давай еще раз действительно вспомним, что у нас висит вот эта вот задача привести просто в обычном пользовательском, так сказать, пути возможность генерировать несколько этих самых отчетов, привести это в соответствие с той же логикой, которая в кабинете супервизора. Эта задачка стоит давно, но мы ее там все время как бы сдвигали, откладывали. Вполне возможно, что сейчас для этого хорошее время. Раз. Значит, два. Есть попутные задачки, которые у нас там где-то возникают. Значит, насколько я услышал, у нас какой-то геморрой с российскими серверами с точки зрения 3бшки. Не уверен, что это к Алексею, но тем не менее. Вот эти самые сессионные залы. Удалось ли это настроить? И как мне объяснили, какой-то довольно странная взаимосвязь жопы с пальцем, простите. Почему-то при загрузке дефолтной презентации это начинает работать, при ее отгрузке перестает. Какой-то сейчас статус с функционалом 3б на новых серверах. Кто-то может пояснить? Ну, с точки зрения, наверное, Лена пояснит, а с точки зрения, что за тем делать, я не знаю. Сергей, наверное. Коллеги, я извиняюсь, но я не смогу вам ничего пока что пояснить. Я с подарками. Я так вас слушаю. Хорошо, не поясняйте. Тем не менее. Алексей рассказал весь кейс. Да, так и работает. Мы нашли, что вот так можно это запустить. Что есть какая-то взаимосвязь с дефолтными. Лена больше тут ничего не скажет. Ну, это понятно. Тем не менее. Смотрите, у нас есть первая задача, очень простая. Чтобы у нас на всех серверах работало все одинаково. Вопрос, как этого добиться? Первое, проверить, что это так. Второе, если мы выявляем, что какая-то хрень, ну, соответственно, этого добиться. Сергей, у тебя есть какие-то идеи? Что там еще может быть? Я вообще без понятия, потому что конфиги полностью скопированы с немецких серверов. Они идентичны один в один. То есть это чистая установка и конфиги, которые у нас настроены. В конфигах, естественно, breakout rooms включены, иначе бы они были недоступны на сервере. Понятно. Алексей, у тебя есть идеи? Это может быть как-то связано с какими-то настройками ЛК? Ну, я пока не думал на эту тему. Пока идей нет, в общем. Понятно. Пока идей нет. А знаешь, какая идея есть, Леша? Можно через OpenMate? Короче, напрямую попробовать без ЛК загрузить презы, недефолтные, и посмотреть, что будет. Тогда мы исключим ЛК хотя бы. Такое ощущение, что подгрузка дефолтной презы еще за что-то отвечает. Это какой-то бред. Дефолтная преза влияет на функционал групповых эксессионных залов? Да, Алексей, там появляется один пункт, которого почему-то нет, когда преза недефолтная. То есть мы там нашли его. Непонятно, почему он там появляется и не появляется. То есть как будто она не понимает, как презу это подгрузить. То ли формат, но если форматы одинаковые, то это вопрос. Если форматы разные, тогда понятно. Хорошо, Макс, тогда у меня просьба к тебе с Алексеем. Да, я здесь, да, конечно. Вот эту историю добить. Я попробую через эту историю с OpenMate, попробую через нее прокинуть на российских и немецких, посмотреть, может там разница все-таки есть не во входящем конфиге, а в выходящем. Вот, если что-то найду, я напишу обязательно, конечно. Окей, хорошо, спасибо. Так, number two. Значит, Артем тоже, видимо, ближе к тебе. Задачка. Значит, у нас постоянно от клиентов журчит, от и бэшной части и юридической части клиентов журчит, так сказать, запрос. Можно ли при вот в эту вот комнату, ну, точнее, там заставку, когда у нас вы присоединяетесь к конференции, там, да, имя введи, просто поправить эту страницу и на ней написать, что это конференция, там, ну, участники в конференции, скажем, или там, давайте так, сформулирую, короче, что присоединяясь к этой конференции, я соглашаюсь с тем, что не должна передаваться конфиденциальная информация, персональные данные и другие, там, другая подлежащая ограниченному распространению информации. Ну, вот какая-то такая предупреждающая надпись, можно туда загнать? Я по-другому предлагаю это сделать. более универсально, потому что запросы эти разные, пока они не супер горячие, но они с разных сторон прилетали с разными, скажем так, вариациями. Я бы предложил Алексею обязательно подумать, мне кажется, что это не очень сложная история, потому что уже что-то подобное реализовано в дополнительной настройкой галочкой «Собирать контакты участников». Возможно, как-то в этой же ОВК можно, скажем так, сделать в этих дополнительных настройках поле добавить, условно говоря, согласие участников, чекбокс, и текст одиночный, согласен с тем, что я не планирую предоставить финансовую информацию. Здесь в другом случае, соответственно, человек пишет, но организатор согласен с тем, что, условно говоря, мое изображение будет записываться. То есть это сделать в таком универсальном режиме, мне кажется, это просто закроет очень много разноплановых потребностей, которые есть. То есть ты предлагаешь придумать текст и включать его по чекбоксу, правильно? Я предлагаю сделать это редактированным. Я бы что-то типа оставила вариант Алексея Юрьевича, потому что по 152 ФЗ мы в любом случае должны… Мы не должны это делать. Это должны делать заказчики, которые планируют передавать персональные данные. Вот если они планируют персональные данные передавать, пусть они приводят в соответствии, мы им даем инструмент, как привести их инструмент до проведения ВКС в соответствии с требованиями 152 ФЗ. Мы можем соединить эти две вещи. Я считаю, что чекбокс редактируемым текстом – это хорошая история. При этом он может быть включен по умолчанию, и там забит уже готовый текст. И у нас он будет просто вылетать по умолчанию. Если кто-то хочет его убрать или отредактировать, пусть это сделают. Я бы еще добавил от себя, что то, что говорит Артем – это все очень правильно. И я бы сделал еще дополнительно, что если его не проставили, то и в комнату не входить. То есть человек должен согласиться. У нас процессы такие, что человек должен дать согласие, что он ничего передавать конфиденциального не будет. Он не хочет ставить эту галочку, но на встречу не зайдет. Кнопка «Войти» не активна. Поставил галочку – все. У тебя юридические обязательства есть какие-никакие? Понятно, у нас это отказ от ответственности. И дальше человек уже сам. Да, я именно про этот механизм и говорил. Нету галочки – кнопочка серая. Окей, тогда, Алексей, насколько описанная задача понятна? Требует ли это какой-то дополнительный? От Паши или еще от кого-то? Если надо, я могу с Пашей встретиться и обсудить, чтобы он нарисовал, если это требуется. Тут хотя бы понять, сколько нам дополнительных настроек надо, сколько галочек отображать. Одна это будет галочка или сколько? Да, тут есть проблема в том, что текст может быть длинный и не поместится по дизайну на экран. Поэтому желательно, конечно, сделать так, как делают все. У всех есть юридические портянки о том, с чем пользователь соглашается. Это просто короткая фраза «Я согласен с условиями использования». А условия использования – это не что иное, как веб-ссылка. Если кликнешь, там «Войну и мир опиши», пользователь считается, что он все это прочитал и согласился. Это можно в модельном окне показывать? Ну, модельное окно с «Войну и миром» тоже такое, ты же понимаешь. Мне кажется, здесь хороший вариант – это на усмотрение пользователя. Потому что кто-то, ибэшники, например, говорят, что я тут инструкцию разместил, конкретно пользователь каждый раз ее перечитывая, тем самым я обеспечиваю сам факт ее выполнения. Уменьшаю риски того, что человек неформально, а ему лишний раз напомнили. Про уголовную ответственность. Вот Лене напомнили про ответственность. Она говорит «Не, не, я не хочу, выпишите меня скорее, 152 ФЗ, я пойду к юристам». Вот это вызванная правильная реакция фразой. А кто-то скажет «Ну, давайте побыстрее зайдем, не будем тратить время на фигню». Все, кому очень интересно, в модельное окно пусть идут или там еще по ссылочке проедут. Ну окей, Артем, тогда с Пашей встретимся, пожалуйста, и для Алексея вот эту задачку опишите. Мне кажется, что она на один спринт совершенно рабочая. запрос в напряжении нам очень поможет. да, хорошо. так, Алексей, что у тебя в итоге сложилось, картинка на ближайший спринт? у меня были уже готовые, то есть существовавшие задачи. сейчас нам потребуется, во-первых, надо будет с визуализацией поработать. то есть для того, чтобы визуализация у нас подгружалась, подключалась к промту, нам надо будет сделать рефакторинг, изменить архитектуру привязки шаблона промта к встрече и к записи. потому что сейчас там нет поля встречи и записи, нет поля шаблона, он не привязывается непосредственно, просто модифицируется текст рулью и контекстом. а нам нужно провязать этот шаблон и при генерации резюме уже подтягивать все настройки визуализации и ролей и контекстов. поэтому нужно будет аккуратненько рефакторить и организовать подтягивание всех настроек из шаблона промта. и плюс надо будет понять окончательную структуру JSON для визуального промта. там еще надо будет в списке в менеджере шаблонов надо будет сделать иконку. у тех шаблонов, которые имеют визуальные настройки, они должны отображаться отдельной иконкой. этого всего, наверное, на спринт хватит. еще одна задачка может быть влезет скорее всего. мы еще хотели добавлять из библиотеки промты в наш вк, поэтому можно заняться опишкой для этого дела. звучит разумно. тогда давай примем этот план. за эту неделю просьба Пашу с Артемом, с лениной помощью, мы там юристов уже подключили и так далее, договориться все-таки до финального варианта оповещения и предупреждения. значит какая-то часть должна, наверное, действительно быть как бы по умолчанию всегда какая-то может быть, ну для того, чтобы с нас всегда снимать ответственность, потому что вдруг кто-то не поставит чего-то, какие-то галочки где-то, а нам отвечать. вот, короче, решите с дизайном вот этой дополнительной опции предупреждения согласия. значит и не забываем про задачу приведения пользовательских, условно пользовательского кабинета к возможностям генерации нескольких резюме. значит это, ну очевидно, не помещается в этот спринт, но если мы это сможем до конца года реализовать, будет охренеть как. вот, но главное мы говорим, ну точнее не то, что главное, а просто, чтобы не забыть о важном и о сроках, что у нас есть десктопная бета под релиз и нам бы очень хотелось ее отрелизить. поэтому, Мария, это к вам в большой степени и к Диме, если будут найдены какие-то там баги-баги, криты, соответственно, их оперативно исправить, ну я бы поставил цель, условно, понедельник отрелизится. что вы думаете по десктопу? ну если понедельник отрелизится, то я сейчас отхожу от лука и возвращаюсь к десктопу. ну просто иначе мы никогда не отрелизимся. я бы вот в такой постройстве. нет, ну просто у нас же два релиза планируется до нового года и в любом случае от переменной как бы места слагаемых ничего не поменяется. сумма изменится сильно, на самом деле, потому что, ну вот еще раз хочу сказать, что клиенты, которые сейчас подходят к завершению пилотов и для них никакого другого инструмента авторизации, кроме как через десктоп, мы не предполагаем, они должны увидеть этот десктоп. вот чтобы они увидели его без боли, нам нужно, чтобы вообще запустить вот этот процесс взаимодействия десктопа с клиентами, нам нужно вот эту всю историю пустить максимально быстро. вот поэтому предлагаю приоритизировать dimin-десктоп в релиз. а теперь lk будет естественным образом появляться уже и в десктопе без шовно, без разрыва. хорошо, тогда закрываем. ну не так, что закрываем. нет, но я же не могу одновременно. я понимаю, просто слово закрываем, оно звучит. нет, ну все вкладки закрываю. хорошо, да, я поняла, без проблем. окей. так, коллеги, есть ли кому что еще сказать, предложение, замечание? ну давайте еще краткое сообщение. мы с этим говном туси, к сожалению, попали в процесс какого-то взаимодействия формального. понятно, что они пользуются нашим решением, не будут, а будут выдрючиваться. тем не менее, мы вынуждены сейчас им решение отгрузить, и вполне возможно от них будут поступать какие-то по этому поводу запросы, уточнения. нам надо будет уметь на них отвечать. Лена, есть ли у вас сейчас какая-то информация о том, как будет процесс взаимодействия выглядеть? нет, пока что они ушли в подполье. ну, в любом случае, я бы просил быть здесь на готове Артема, Диму и Германа. пока просто на готове, ничего другого не предвидится. ну, вроде все у меня. есть ли кому что сказать? может кто-то хочет выразить накипевшие чувства? ничего такого, кроме того, что я скажу, что мне еще по боту надо добить некоторые задачи. я переключусь на сервер. супер, супер. так, значит, по боту. Макс выложил там какую-то картинку. я правильно понимаю, что посмотрев на эту картинку, уже можно будет попробовать? или Герман просто даст поисковый код для авторизации? я могу вас и так соединить, если вы не хотите магию авторизации с ботом проходить. просто я не очень понимаю прикол. я вчера Макс выписал поисковый код через support бота, и через час он исчез из базы. Макс говорит, он не находит. я такой, окей, его и нет в базе. выписал новый, он появился. посмотрел код и вижу, что код работает так, как написано. то есть ошибок явных я не вижу, но что-то удаляет поисковые коды, которые при этом не используем. вот это какая-то дикая хрень. я с ней пока нет возможности разобраться. я могу вас так просто авторизовать. он у вас появится, а дальше вы уже с Максом. авторизует так просто? ну на самом деле я же авторизовывался раньше с поисковыми кодами с разными ботами. просто надо, чтобы вы его использовали примерно в течение минуты или пяти минут после того, как я вам его выдам. я могу прямо сейчас кинуть, и вы сами авторизуетесь. давай, давай попробуем так, а если не получится, я тебе помаякну. хорошо, все. ну что, коллеги, давайте, хорошего дня. напишите тогда, если есть какие-то вопросы по боту. на самом деле мы хорошо двигаемся, несмотря на то, что где-то у нас скрипит, где-то притормаживает, как нам кажется. но опять-таки Артем не даст соврать, посмотрите на других, что они сделали за это время. как они из своей точки А, назовем ее так, перешли в другую, а мы из своей точки, давайте назовем ее аккуратно В, ниже не Г, а В, мы в общем неплохо переходим в точку А. ну пусть не А, пусть Б, но мы реально двигаемся хорошо. поэтому все здорово с точки зрения того, что мы стремимся. понятно, что всегда можно лучше, и мы будем над этим работать. все, давайте, всем хорошего дня. пока-пока.')